# 🚘💵 Стоимость поддержанного автомобиля

**Предсказание стоимости автомобиля на вторичном рынке**

## Описание
Многие знают про маркетплейсы где продаются б/у вещи, на которых есть возможность недорого купить качественную и полезную вещь. Но всегда волнует вопрос - кто и как устанавливает цену, и какие его характеристики больше всего влияют на итоговую стоимость продажи?! Вопрос становиться особо актуальным, если речь идет про дорогие товары, например про автомобили!

## Исходные данные
Date: Год выпуска автомобиля.<br/>
Make: Марка автомобиля.<br/>
Model: издание автомобиля определенной марки.<br/>
Trim: Уровни отделки салона автомобиля — это просто разные версии модели.<br/>
Body: Тип кузова транспортного средства относится к форме и модели конкретной марки автомобиля.<br/>
Transmission: механизм, который передает мощность от двигателя к колесам.<br/>
VIN: идентификационный номер транспортного средства.<br/>
State: штат регистрации автомобиля.<br/>
Condition: Состояние автомобилей на момент аукциона.<br/>
Odometer: расстояние, пройденное автомобилем с момента выпуска.<br/>
Color: Цвет кузова автомобиля.<br/>
Interior: Цвет салона автомобиля.<br/>
Seller: Продавец автомобиля, автосалоны.<br/>
sellingprice: цена, по которой автомобиль был продан на аукционе.<br/>
saledate: Дата продажи автомобиля.<br/>

## 🌲🌲🌲 Почему используется RandomForestRegressor
Из-за большого **количества категориальных признаков и большого количества уникальных значений в этих признаков** было принято решение использовать RandomForestRegressor или HistGradientBoostingRegressor

## 🤖 Гиперпараметры модели
<ul>
<li>n_estimators = 600<br/>
<li>max_depth = 80<br/>
<li>min_samples_split = 3<br/>
<li>min_samples_leaf = 3<br/>
</ul>

## 🎯 Результаты модели

Размер тренировочной выборки - 330 079
<ul>
<li>MAE:  674.367
<li>MAPE: 0.094
</ul>

Размер тестовой выборки - 110 027
<ul>
<li>MAE:  1224.66
<li>MAPE: 0.176
</ul>